Integer-N Frequency Synthesizer Designed for Settling Time Compliance

### 2025-05-29 CaseStudies/Example3_3_IntegerNSynthesizerDesignedforSettlingTime/article/article.qmd

t_s_meas = math.log(0.01 * math.sqrt(1 - zeta_meas**2)) / (zeta_meas * omega_n_meas) * (-1)

@@

@@

>>>>

t_s_meas = math.log(0.01 * math.sqrt(1 - zeta_meas**2)) / (zeta_meas * omega_n_meas) * (-1)
```

@@

from scipy import signal
import numpy as np

@@

```{python}
#| echo: false
#| label: fig-vc-step-response
#| fig-cap: "Voltage control step response of the designed PLL."
#| fig-align: center

import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from scipy.signal import TransferFunction, step

# Numerador e denominador da função de transferência (V_C / ω_R)
num = [(N0 * omega_n_meas**2 / Kvco) * (2 * zeta_meas / omega_n_meas), N0 * omega_n_meas**2 / Kvco]
den = [1, 2 * zeta_meas * omega_n_meas, omega_n_meas**2]

# Criando o sistema (sem multiplicar por s — assume entrada ω_R = Δω/s → degrau em ω_R)
system = TransferFunction(num, den)

# Tempo de simulação
t = np.linspace(0, 300e-6, 1000)

# Resposta ao degrau
t, vc_response = step(system, T=t)
vc_response *= step_m_lin

# Valor final (assumido ou estimado)
final_value = ((f_r+step_m_lin) * N0 - f_o) / Kvco
tol = 0.01 * final_value  # 1% de tolerância
upper_bound = final_value + tol
lower_bound = final_value - tol

# Encontrar settling time: busca o primeiro instante em que o sinal entra e permanece dentro da faixa de tolerância
within_bounds = np.logical_and(vc_response >= lower_bound, vc_response <= upper_bound)

# Janela de amostras para verificar se permanece dentro da tolerância
window_size = 50  # ~5% da simulação

ts_graphical = 0 
for i in range(len(within_bounds) - window_size):
    if np.all(within_bounds[i:i + window_size]):
        ts_graphical = t[i]
        break

# Plotagem
plt.figure(figsize=(8, 4))
plt.plot(t * 1e6, vc_response, label='V_C(t)')
plt.axhline(upper_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='+1% Tolerance')
plt.axhline(lower_bound, color='red', linestyle='--', linewidth=0.8, label='-1% Tolerance')

if ts_graphical is not None:
    plt.axvline(ts_graphical * 1e6, color='green', linestyle='--', linewidth=1.2,
                label=f'Settling time: {ts_graphical*1e6:.2f} µs')

plt.title('Resposta à entrada em degrau de frequência Δω (Tensão de controle V_C)')
plt.xlabel('Tempo [µs]')
plt.ylabel('V_C(t) [V]')
plt.grid(True)
plt.legend()
plt.tight_layout()
plt.show()
